Ce guide permet de démontrer aux entreprises que c'est possible aujourd’hui, que c’est vraiment une volonté de leur gouvernance :
en mettant de côté cette situation d'handicap et en gardant en tête qu'il est tout à fait possible de l'embaucher.
Parce que derrière, il y a une personne avec des compétences sur un projet d‘entreprise.
Je souhaite vraiment que l’on retienne cela de ce guide parce que c’est ce que nous voulons exprimer avant tout.
En effet, les aspects techniques aujourd’hui peuvent être traités.
Ce n’est cependant pas qu’une question de quota pour l’entreprise ni de technique.
C’est plutôt de réfléchir au projet de l’entreprise et quelles sont les compétences nécessaires,
notamment si la personne que je veux recruter, qu'importe quelle soit sourde ou malentendante ou ayant un autre handicap, est compétente.
L’important, c’est quelles compétences cette personne va apporter au projet d’entreprise.
C’est cela que l’on souhaite par ce guide.
Mais il fallait se mettre dans l’explication claire des trajectoires qui ne sont absolument pas connues par le grand public.
Les interviews effectués ne sont peut être pas représentatifs en termes de public mais ils relatent les différentes trajectoires qui existent.